## 1. Сервис синхронизации
Реализован на базе Quartz.NET для управления расписанием и жизненным циклом задач.
*  Запуск по Cron-выражению. Реализована политика `Retry Policy` (5 попыток с задержкой) для обработки сбоев.
*  Данные читаются потоково (`IAsyncEnumerable`) напрямую из HTTP-ответа, минимизируя потребление памяти.
*  **Bulk Merge:**
   *  Данные пачками загружаются во временную таблицу (Staging Table).
   *  Cинхронизируется справочник классов (RecClass) на основе новых данных.
   *  Выполняется атомарный SQL MERGE:
      *  *Matched:* обновление полей.
      *  *Not Matched:* вставка новых записей.
      *  *Not Matched by Source:* удаление устаревших данных (Hard Delete).
*  При успешной транзакции вызывается инвалидация кэша.

## 2. База данных и Оптимизация (PostgreSQL)
Схема спроектирована с учетом особенностей частых выборок и поиска.

*  Первичный ключ (`Id`) не генерируется базой (`ValueGeneratedNever`), а соответствует Id источника.
*  Для чистой агрегации по (`Year, RecClassId`) используется композитный индекс `(Year, RecClassId) INCLUDE (Mass)`, позволяющий выполнять Index Only Scan.
*  Для поиска по имени применяется GIN‑индекс с `pg_trgm`.

## 3. Кэширование 
*  Используется глобальный префикс версии для ключей. После синхронизации версия увеличивается (`v1` -> `v2`), и приложение начинает читать новые данные. Старый кэш автоматически "отмирает" по TTL.
*  Кэширование статистики:
   *  Ключ кэша для статистики строится только на основе фильтров, игнорируя параметры сортировки.
   *  *Cache Miss:* Запрос идет в БД (с сортировкой), результат сохраняется в кэш.
   *  *Cache Hit:* Данные берутся из кэша, а сортировка выполняется в памяти приложения (In-Memory). 
*  Классы метеоритов кэшируются целиком при первом запросе новой версии данных.

## 4. Архитектура решения
Проект организован по упрощенным принципам **Clean Architecture**, обеспечивая слабую связность компонентов и легкую заменяемость инфраструктуры.

*   **Business Layer (Core + Application)**
    * Объединены в один слой, что снижает сложность, но сохраняет слабую связность и возможность замены инфраструктуры   
    *   `AM.TestTask.Business`: Центральный слой, содержащий чистую бизнес-логику.
    *   Включает в себя: Entities, DTOs, валидаторы (FluentValidation), доменные сервисы и **абстракции** (интерфейсы) для репозиториев и кэша. Этот слой не знает о базе данных или способе доставки данных.
*   **Infrastructure Layer**
    *   `Data.Relational.*` / `Data.Cache`: Конкретные реализации интерфейсов бизнес-слоя. Здесь подключаются EF Core, конфигурации PostgreSQL и логика работы с Redis.
    *   `Infrastructure`: Содержит фоновые задачи (Quartz Jobs), реализацию HTTP-клиентов и настройки DI-контейнера.
*   **Common**
    *   Набор переиспользуемых библиотек, полностью отвязанных от конкретного домена.
    *   Включает базовые классы репозиториев, `UnitOfWork` и универсальные механизмы синхронизации таблиц (`Generic Table Synchronizer`), которые можно использовать в любых других проектах.

## 🚀 Локальный запуск

Для работы приложения требуется установленный **PostgreSQL**.

### 1. Настройка подключения
Укажите актуальную строку подключения к вашей локальной БД `ApplicationDatabaseConnection`.

Пример конфигурации (`appsettings.json`):
```json
"ConnectionStrings": {
  "ApplicationDatabaseConnection": "Host=localhost;Port=5432;Database=am_test_task_db;Username=postgres;Password=ВАШ_ПАРОЛЬ"
}
```

### 2. Применение миграций (Visual Studio)
Перед первым запуском необходимо создать структуру БД.
Откройте Package Manager Console в Visual Studio:

1. Убедитесь, что **Startup Project** в Solution Explorer установлен на `AM.TestTask.Api`.
2. В самой консоли выберите **Default Project**: `AM.TestTask.Data.Relational.AppDatabase.PostgreSql`.
3. Выполните команду:
```power-shell
Update-Database
```
✅ После применения миграций приложение готово к запуску.
